# Защита персональных данных клиентов

## Основные навыки: Python, NumPy, Scikit-learn

**Описание целей и задачи проекта**

Страховая компании «Хоть потоп» хочет защитить данные своих клиентов. Необходимо разработать метод преобразования данных, чтобы по ним было сложно восстановить персональную информацию. Нужно защитить данные, чтобы при преобразовании качество моделей машинного обучения не ухудшилось. Обосновать корректность выбора.

**Описание данных**

Файл с данными содержит таблицуб каждая строка содержит информацию о клиенте:

- Пол
- Возраст
- Зарплата
- Члены семьи (количество членов семьи)
- Страховые выплаты

Пол, возраст и зарплата застрахованного, количество членов его семьи - **Признаки**

Количество страховых выплат клиенту за последние 5 лет - **Целевой признак**

**План работы**

- Загрузить данные и познакомиться с данными 
- Сделать предобработку данных
- Ответьте на вопрос и обоснуйте решение: "Признаки умножают на обратимую матрицу. Изменится ли качество линейной регрессии?"
- Предложить алгоритм преобразования данных для решения задачи. Обосновать, почему качество линейной регрессии не поменяется.
- Запрограммировать этот алгоритм, применив матричные операции. Проверить, отличается ли качество линейной регрессии из sklearn до и после преобразования. Измерить метрику R2 в обоих случаях.

Разработанный алгоритм позволит повысить лояльность клиентов к компании, тк надёжная защита персональных данных является хорошим преимуществом, необходимым в современных реалиях.

## Выводы

Вопрос: Признаки умножают на обратимую матрицу. Изменится ли качество линейной регрессии?

Ответ: Не изменяться. Обоснование приведено в разделе "Умножение матриц".

Так же приведены исключения, при которых обратныая матрица не существует.

Реализован и обоснован алгоритм шифрования с помощью свойств обратной матрицы. Проверено, что качество регрессии на нём не падает по ставнению с библотекой sklearn.
