#  Прогнозирование заказов такси

Основные навыки: Python, Pandas, Scikit-learn, statsmodels

**Описание целей и задачи проекта**

Закачик Компания «Чётенькое такси». Постройте модель, чтобы привлекать больше водителей в период пиковой нагрузки, спрогнозировать количество заказов такси на следующий час.
Значение метрики *RMSE* на тестовой выборке должно быть не больше 48.

**Описание данных**

Компания «Чётенькое такси» собрала исторические данные о заказах такси в аэропортах. 
Данные лежат в файле `taxi.csv`. Количество заказов находится в столбце `num_orders` (от англ. *number of orders*, «число заказов»).

**План работы**

1. Загрузить данные и выполнить их ресемплирование по одному часу.
2. Проанализировать данные.
3. Обучить разные модели с различными гиперпараметрами. Сделать тестовую выборку размером 10% от исходных данных.
4. Проверить данные на тестовой выборке и сделать выводы.

Итогом данной работы будет модель, которая позволит оценивать необходимое количество водителей на следующий час. Это позволит компании быть готовой к нагрузке, обработать повышенное количество заказов и получить дополнительную прибыль. Так же это повысит интерес к компании, тк в нужное время она сможет обработать возросшие потребности клиентов. 

Результаты:

Данные исследованы монотонность, стационарность, на тренд и сезонность.

Обучены три модели:

LGBMRegressor. Лучшие параметры модели {'learning_rate': 0.1, 'max_depth': 10, 'num_leaves': 10}
MRSE 25.3

CatBoostRegressor. Лучшие параметры модели {'l2_leaf_reg': 1, 'learning_rate': 0.03, 'max_depth': 4}
MRSE 24.2

Ridge. Лучшие параметры модели {'alpha': 1, 'solver': 'sag'}
MRSE 31.1

Лучше себя показала модель CatBoostRegressor

На обучение требуется 0.026 минут, 
MRSE на тесте 42. 
Модель прошла проверку на адекватность. 
Модель прогнозирует количество заказов на следующий час с точность 42 шт.
