# Восстановление золота из руды

Основные навыки: Python, Pandas, Matplotlib,, NumPy, Scikit-learn

**Описание целей и задачи проекта**

Подготовить прототип модели машинного обучения для «Цифры». Компания разрабатывает решения для эффективной работы промышленных предприятий.

Модель должна предсказать коэффициент восстановления золота из золотосодержащей руды.

Модель должна помочь оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.



**Описание данных**

В вашем распоряжении сырые данные: их просто выгрузили из хранилища.

Данные находятся в трёх файлах:

- gold_recovery_train_new.csv — обучающая выборка;
- gold_recovery_test_new.csv — тестовая выборка;
- gold_recovery_full_new.csv — исходные данные.

Данные индексируются датой и временем получения информации (признак date). Соседние по времени параметры часто похожи.
Некоторые параметры недоступны, потому что замеряются и/или рассчитываются значительно позже. Из-за этого в тестовой выборке отсутствуют некоторые признаки, которые могут быть в обучающей. Также в тестовом наборе нет целевых признаков.
Исходный датасет содержит обучающую и тестовую выборки со всеми признаками.

Технологический процесс

Rougher feed — исходное сырье

Rougher additions (или reagent additions) — флотационные реагенты: Xanthate, Sulphate, Depressant

    Xanthate — ксантогенат (промотер, или активатор флотации);

    Sulphate — сульфат (на данном производстве сульфид натрия);

    Depressant — депрессант (силикат натрия).

Rougher process (англ. «грубый процесс») — флотация

Rougher tails — отвальные хвосты

Float banks — флотационная установка

Cleaner process — очистка

Rougher Au — черновой концентрат золота

Final Au — финальный концентрат золота

Параметры этапов

air amount — объём воздуха

fluid levels — уровень жидкости

feed size — размер гранул сырья

feed rate — скорость подачи

Наименование признаков

[этап].[тип_параметра].[название_параметра]

Пример: rougher.input.feed_ag

Возможные значения для блока [этап]:

rougher — флотация

primary_cleaner — первичная очистка

secondary_cleaner — вторичная очистка

final — финальные характеристики

Возможные значения для блока [тип_параметра]:

input — параметры сырья

output — параметры продукта

state — параметры, характеризующие текущее состояние этапа

calculation — расчётные характеристики



**План работы**

- загрузить данные и ознакомиться с ними
- проверить пропуски и дубликаты
- проверить, что эффективность обогащения рассчитана правильно
- проанализировать признаки в тестовой выборке


- посмотреть, как меняется концентрация металлов (Au, Ag, Pb) на различных этапах очистки
- сравнить распределения размеров гранул сырья на обучающей и тестовой выборках
- исследо суммарную концентрацию всех веществ на разных стадиях: в сырье, в черновом и финальном концентратах


- написать функцию для вычисления итоговой sMAPE
- обучить разные модели и оценить их качество кросс-валидацией, выбрать лучшую


В ходе исследования будут рассмотрены концентрации веществ и металлов, размеры гранул, на всех стадиях. Результатом работы будет модель, которая должна помочь оптимизировать производство, чтобы не запускать предприятие с убыточными характеристиками.
