# Исследование объявлений о продаже квартир

## Основные навыки: Python, Pandas, Matplotlib, исследовательский анализ данных, визуализация данных, предобработка данных

В вашем распоряжении данные сервиса Яндекc Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность. 

По каждой квартире на продажу доступны два вида данных. Первые вписаны пользователем, вторые получены автоматически на основе картографических данных. Например, расстояние до центра, аэропорта, ближайшего парка и водоёма. 

В итоге данного исследования были выявлены основные критерии, которые влияют на формирование стоимости квартир. В дальнейшем это может помочь построить модель для определения рыночной стоимости жилья - что повысит привлекательность сервиса. 

## Выводы

 - Чем выше количество комнат, тем выше цена квартиры.
 - Цена первого этажа самая низкая, последний этаж на втором месте, а средние этажи дороже всего.
 - Чем ближе к центру, тем квартиры дороже. Но зависимость не прямая, есть особенности, которые влияют на цену, такие как, год постройки, состояние дома, ремонт, инфраструктура и пр., которых нет в присланных данных.
 - Зависимость цены от дня есть, но она не информативная. От месяца зависимость небольшая.Количество квартир увеличивается каждый год до 2018 включительно, но средняя цена уменьшается, т к падает площадь квартир и цена за квадратный метр. В 2019 резко падает количество квартир, но цена за метр начинает расти. В целом я бы предположил, что год на цену влияет, а день недели и месяц незначительно.
 - В центре Санкт-Петербурга квартиры сильно дороже, чем во всём городе, метраж квартир больше, высота потолка так же увеличивается, а количество комнат в среднем остаётся тем же. Еще отмечу, что в центральной области содержаться все максимальные значения исследуемых параметров. Количество комнат так же влияет на цену, что логично, чем больше комнат, тем больше квартира и соответсвенно цена. Этот параметр такой же как и во всём городе. По дню недели и месяцу изменения есть, но не понятно, как эти выводы интерпретировать. По году тенденция отличная от всего города: количество квартир увеличивается каждый год до 2018 включительно, но средняя цена уменьшается. Площадь уменьшается, а цена квадратного метра немного растёт. В 2019 резко падает количество квартир, но квадратный метр заметно дорожает и цена начинает расти. Если исходить из стоимости квадратного метра, то цент Санкт-Петербурга непрерывно растёт в цене.
