# Исследование надежности заемщиков.

## Основные навыки: Python, Pandas, предобработка данных

Банк-заказчик хочет улучшить модель кредитного скоринга в кредитном отделе - специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку.

**Цель исследования**

Проверить влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.

**Ход исследования**

Данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов получаем из файла `data.csv`. О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед исслеванием сделаем обзор данных на ошибки и, при их наличии, поищем возможность исправить самые критичные.
 
Таким образом, исследование пройдёт в три этапа:
 1. Обзор данных.
 2. Предобработка данных.
 3. влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок.

В результате данного исследования будут выяснены какие клиенты более надёжны, что в свою очередь даст понимание в каком направлении можно сосредоточить деятельность компании. Так же результатом будут являться категории низкой надёжности, что поможет избежать части проблем с невозвратом кредита.

## Выводы

- процент должников ниже у людей без детей, этой категории заёмщиков давать кредиты менее рискованно и они занимают долю 66% от общего числа! Семьи с одним и двумя детьми имеют самые высокие показатели задолженности.

- заёмщики не состоящие в браке имеют самый высокий показатель задолженности, как и люди в гражданском браке. Основная категория заёмщиков, а их больше половины, - это люди в браке, их показатель 7,5%, не самы низкий показатель, но и отличается менее, чем на оди процент от самых низкорискованных (вдовцы - 6,6%).

- заёмщики категории D (30001–50000) самые надёжные, но их очень мало. Люди из категории С(50001–200000) берут больше всего кредитов и процент невозвратов 8,4% - почти самый высокий! И кредиты на недвижимость самые популярные и самые надёжные.

В целом надёжнее всего давать кредиты на недвижимость людям без детей, сотоящим в браке
