# Выбор локации для скважины

Основные навыки: Pandas, Scikit-learn, бутстреп

**Описание целей и задачи проекта**

Нефтедобывающей комании «ГлавРосГосНефть» требуется построить модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль при наименьших рисках.

При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения необходимо выбирать 200 лучших для разработки.

Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.

При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.

После оценки рисков нужно оставить те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбрать регион с наибольшей средней прибылью.

**Описание данных**

В распоряжении пробы нефти в трёх регионах: качество нефти и объём её запасов.


**План работы**
- загрузка и подготовка данных
- построение модели линейной регрессии для предсказания объёма запасов в новых скважинах
    - разбить данные на обучающую и валидационную выборки в соотношении 75:25
    - обучить модель и сделать предсказания на валидационной выборке
    - сохранить предсказания и правильные ответы на валидационной выборке
    - визуализировать средний запас предсказанного сырья и RMSE модели
    - проанализировать результаты
- рассчитать достаточный объём сырья для безубыточной разработки новой скважины, сравнить полученный объём сырья со средним запасом в каждом регионе и написать выводы
- рассчитать прибыль для полученного объёма сырья
- посчитать риски и прибыль для каждого региона
    - применить технику Bootstrap с 1000 выборок, чтобы найти распределение прибыли
    - найти среднюю прибыль, 95%-й доверительный интервал и риск убытков
    - написать выводы и предложить регион для разработки скважин
