# Определение возраста покупателей

## Основные навыки: Python, Keras

**Описание целей и задачи проекта**

Заказчик сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
 - анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы
 - контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя.
 
Задача: Построить модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека.

**Описание данных**

Данные взяты с сайта ChaLearn Looking at People. 

Они находятся в папке /datasets/faces/.

В распоряжении одна папка со всеми изображениями (/final_files) и CSV-файл labels.csv с двумя колонками: file_name и real_age.


**План работы**

1. Загрузить и подготовить данные.
2. Сделать исследовательский анализ.
2. Обучить нейронную сеть, метрика качества *MAE* должна быть не более 7. 
3. Сделать выводы.

## Выводы

Итогом данной работы будет модель, определяющая возраст клиента по фото, что позволит автоматически определить дополнительные товары, увеличивая этим выручку и дополнительное привлечение внимания к товарам. Так же эта система позволит снизить "человеческий фактор" при продаже дополнительных товаров: работники могут не всегда предлагать доптовары или предлагать "ненужные" товары. Так же система будет дополнительно ограничивать продажу алкоголя несовершеннолетним, что может привести к уменьшению риска получить штраф или дополнительную проверку контролирующих органов.

В результате на загруженых и обработаных данных обучена нейронная сеть ResNet50. Тестовая метрика MAE = 6.2, это говорит о том, что модель по фотографии определяет возраст с погрешностью 6.2 года. 
