# Исследование популярности компютерных игр в интернет-магазине

Основные навыки: Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез

Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности, чтобы выявить потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании. Так же разработать принцип работы с даннымидля прогноза продаж на будущий год.

В работе предполагается несколько этапов:
- подгтовка данных, выявление ошибок и путей их появления
- подсчёт суммарныч продаж во всех регионах
- исследовательский анализ данных 
    - сколько игр выпускалось в разные годы. Важны ли данные за все периоды?
    - как менялись продажи по платформам. За какой характерный срок появляются новые и исчезают старые платформы?
    - выявить актуальный период данных для построения прогноза на 2017 год
    - Какие платформы лидируют по продажам, растут или падают?
    - выявить как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков
    - рассмотреть общее распределение игр по жанрам
- определение для пользователя каждого региона (NA, EU, JP):
    - самых популярных платформ (топ-5). Различия в долях продаж
    - самых популярных жанров (топ-5)
    - влияние рейтинга ESRB на продажи в отдельном регионе?
- проверка гипотез
    - средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые
    - средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные

В данной работе изучены портреты пользователей Северной Америки, Европы и Япония: по платформам, по жанрам, по категории контента для детей. Рассмотрены продажи в этих регионах и остальном мире. В результате выявлены определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.


Результаты:

 - самые высокие продажи от 2014(включительно) демонстрирует ps4, далее xone, 3ds, wiiu и ps3;
 - зависимость продаж от оценок пользователей мала, но достигает средних значений от оценок критиков - компании больше доверяют профессионалам. Но в целом зависимость скорее более сложная;
  - в популярности жанров есть заметная градация: первое место action, далее role-plauing и adventure. Самые прибыльные жанры action, sports, shooter. В продажах жанрах есть явные лидеры по количеству продаж и те, кто в разы менее популярен: лидер shooter, action и sports. Медианные продажи высокие у shooter, action и sports, role-plauing, у них так же высокие интервал разброса значений и есть выбросы с большими значениями, что указывает на их большую прибыльность.

Свеверная Америка:

лидирующие платформы ps4 и xone
лидирующие жанры shooter и action
популярны игры с рейтингом "старше 17 лет" и "для всех"(второе место занимают игры с рейтингом "нет рейтинга")
Европа:

лидирующие платформы ps4 и xone
лидирующие жанры shooter и action
популярны игры с рейтингом "старше 17 лет" и "для всех"(второе место занимают игры с рейтингом "нет рейтинга")
Япония:

лидирующие платформы 3ds и ps4
лидирующие жанры action и role-playing
самые популярные игры не имеют рейтига(надо заполнять данные по Японии), далее идут игры с рейтингом "13 лет и старше" и "для всех"
Продажи в остальном мире:

лидирующие платформы ps4 и xone
лидирующие жанры shooter и action
популярны игры с рейтингом "старше 17 лет" и "для всех"(второе место занимают игры с рейтингом "нет рейтинга")

Портреты пользователей Северной Америки и Европы очень схожи. Япония отличается как по платформам, так и по жанрам, игры предпочитаются с более "мягким" контентом для детей. В большом количестве рейтинг организации ESRB отсутсвует, для корретного прогноза его надо заполнять. Продажи в остальном мире похожи на продажи в Северной Америке и Европе.
