# Яндекс Музыка

## Основные навыки: Python Pandas

Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами. Например:
 * Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
 * Петербург — культурная столица, со своими вкусами.

На данных Яндекс.Музыки сравнить поведение пользователей двух столиц.

**Цель исследования** — проверить три гипотезы:
1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города. 
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

**Ход исследования**

Данные о поведении пользователей вы получите из файла `yandex_music_project.csv`. О качестве данных ничего не известно. Поэтому перед проверкой гипотез понадобится обзор данных. 

Проверить данные на ошибки и оценить их влияние на исследование. Затем, на этапе предобработки  исправить самые критичные ошибки данных.
 
Таким образом, исследование пройдёт в три этапа:
 1. Обзор данных.
 2. Предобработка данных.
 3. Проверка гипотез.

Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения, привлекать новую аудиторию и лучше удовлетворять ее потребности. В ходе исследования были проверены три гипотезы и выявлены сходства и различия.

## Выводы:

 - день недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге;
 - в Москве слушают музыку жанра “world”, в Петербурге — джаз и классику;
 - во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего чем различий, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.
