# Исследование доходности тарифов компании "Мегалайн"

Основные навыки: Python, Pandas, Matplotlib, NumPy, SciPy, описательная статистика, проверка статистических гипотез

***Заказчик:*** 

«Мегалайн» — федеральный оператор сотовой связи. 

***Задание:***

Есть два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Для корректировки рекламного бюджета, необходимо выбрать один их двух тарифов, который приносит больше прибыли. 

***Ход исследования:***

Сделать предварительный анализ анализ тарифов, но присланной выборке клиентов (их 500 человек):  кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год.

***Описание тарифов:***
- Тариф «Смарт»

  Ежемесячная плата: 550 рублей

  Включено 500 минут разговора, 50 сообщений и 15 Гб интернет-трафика
  
  Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
  
  минута разговора: 3 рубля
  
  сообщение: 3 рубля
  
  1 Гб интернет-трафика: 200 рублей
  

- Тариф «Ультра»
  
  Ежемесячная плата: 1950 рублей
  
  Включено 3000 минут разговора, 1000 сообщений и 30 Гб интернет-трафика
  
  Стоимость услуг сверх тарифного пакета:
  
  минута разговора: 1 рубль
  
  сообщение: 1 рубль
  
  1 Гб интернет-трафика: 150 рублей
  
  
  Итогом исследования будет то, как ведут себя пользователи разных тарифов. Какой тариф приносит большую выгоду компании и его стоит продвигать в рекламе лучше. Исследование так же показало какой территории присутствия компании стоит уделить внимание. Всё это поможет сформировать стратегию увеличения прибыли.
  
  Результат:
  
Исследование показало, что пользователи тарифа Смарт и Ультра ведут себя по разному. Тариф Ульта используют в оновном в рамках тех опций, которые в него входят, а тариф Смарт превышают лимиты. И на выборке, которую мы получили явно видно, что писпользование тарифа Ультра приносят большую выгоду компании и его стоит продвигать в рекламе лучше. Исследование так же показало, что по всей территории присутсвия компании стоит уделить внимание именно тарифу *Ульта*.
